عظيم هو الله وكلّي القدرة سامٍ فوق الجميع
السموات تحدّث بمجده والفلك يخبر بعمل يديه
يوم إلى يوم يذيع كلاماً ليل إلى ليل يبدي علماً‏.‏
خلق الله السموات وخلق الأرض
وجبل الإنسان من ترابها ثم نفخ فيه نسمة الحياة
خلق إله المحبة الرجل والمرأة على صورته ومثاله ليكون على علاقة معه‏.‏
في البداية عبد الإنسان الله وكرّمه وعاش معه في علاقة انسجام‏.‏
واستمرّ هذا إلى يوم حاول فيه الشيطان إغراء المرأة لتأكل من ثمر شجرة معرفة الخير والشر
ثم أعطت للرجل الذي أكل بدوره
وبهذا تمرّد الإنسان على إرادة الله وفعل ما يريد
نتيجة لخطيته إنفصل الإنسان عن الله وطُرد من جنة عدن
لكن الله لا زال يحب الإنسان فلم يقصد الله مطلقاً أن ينفصل عن خليقته
لكن كيف يمكن لإله عادل كلّي القداسة أن يتغاضى عن خطية الإنسان؟
في الكتاب المقدس يكشف الله لنا عن خطته لخلاص العالم من حكم هذه الخطية
وأحد أوائل مَن اكتشفوا خطة الله هذه كان إبراهيم خليل الله
كان إبراهيم رجلاً باراً وعده الله بأن يبارك
نسله ويجعله كرمل البحر وكنجوم السماء عدداً
وليمتحن الله طاعة إبراهيم طلب الله منه أن يقدّم ابنه وحيده ذبيحة له
وضع إبراهيم ثقته بإلهه وسعى لطاعته
لكنه ما إن رفع سكينه ليضحّي بابنه حتى أوقفه ملاك من الرب
إذ علم الله أنّ إبراهيم يخشاه ويطيعه
ورأى إبراهيم كبشاً عالقاً في شجيرة
فقدّمه ذبيحة لله عوضاً عن إبنه
هكذا أوضح الله لإبراهيم أنّ الذبيحة يمكن أن تكون كفارة مؤقتة عن خطية الإنسان
إلى أن يقدّم الله لنا ذبيحته الأسمى تكفيراً عن خطايا الجنس البشري
وبدلاً من أن تفصل الخطية الإنسان عن الله ستعيد ذبيحة الله هذه العلاقة‏.‏
تحدّثنا كلمة الله عمّن كان سيأتي ليكون الذبيحة الأسمى تكفيراً عن خطايا العالم
فكما كان الكبش ذبيحة عوضاً عن ابن إبراهيم
هكذا ستكون هذه الذبيحة عوضاً عن الإنسان ليمكنه أن ينال غفران الله
كان البعض يسمّون هذه الذبيحة المسيّا
أي مَن سيأتي ليصالح العالم بالله إلى الأبد
تنبأ الأنبياء كثيراً عن ذلك المسيّا قبل قدومه للأرض بمئات السنين
فقد أخبرنا النبي إشعياء أنّ ميلاده سيكون ميلاداً معجزياً
فالعذراء ستحبل بطفل وسيدعى بحسب نسله الروحي إبن الله‏.‏
وتنبأ النبي ميخا بأنّ مولد المسيّا سيكون في مدينة بيت لحم
وأخبرنا النبي زكريا أنّ هذا المسيّا سيدخل أورشليم راكباً ابن آتان
كما سيخونه يهوذا أحد تلاميذه
تنبأ إشعياء بما سيفعله المسيّا عند قدومه
إذ قال إنّ مسيح الربّ سيبشّر المساكين وسيعزّي منكسري القلب
واهباً الحرية لأسرى الخطية معلناً حلول اليوم الذي سيخلّص فيه الرب شعبه
مَن هو المسيّا إذاً؟ في القرن الأول للميلاد جاء للأرض نبي إسمه يسوع
اعتقد البعض أنه كان مَن تحدّث عنه الأنبياء‏.‏ لكن هل كان كذلك حقاً؟
هل تحقّقت فيه جميع النبوات؟ هل كان يسوع أعظم من مجرّد نبي؟
سنرى الآن قصته كما رواها لنا شهود عيان وسجلوها في الوحي المقدس
هنا يؤدي لنا ممثل دور يسوع مع أنه ليس من إنسان يستحق هذا الدور
لكن كان هذا ليمكننا أن نفهم حياة يسوع ونتعلم منها‏.‏
أيها الأصدقاء سنتحدث إليكم عن الأمور التي حدثت منذ البداية
لكي تعرفوا صحة التعليم والحق الذي أتى به يسوع المسيح
في أيام أغسطس قيصر إمبراطور روما لما كان هيرودس الكبير ملكاً على اليهودية
أرسل الله جبرائيل الملاك إلى عذراء في مدينة الناصرة وكان اسم العذراء مريم
لا تخافي يا مريم لأنك قد وجدت نعمة عند الله
وها أنت ستحبلين وتلدين ابناً وتسمينه يسوع
كيف يكون هذا
أنا عذراء
الروح القدس يحل عليك
فلذلك القدوس المولود منك يدعى ابن الله ولن يكون لملكه نهاية
فذهبت مريم لزيارة قريبتها
التي حملت هي أيضاً طفلاً بمعجزة إلهية
أليصابات
مريم
نسيبتي مريم
مباركة أنت في النساء
ومباركة ثمرة بطنك
حين سمعت صوت سلامك
ارتكض الجنين
.‏‏بابتهاج في بطني
تعظم نفسي الرب إلهي
وتبتهج روحي بالله القدير مخلّصي
فهوذا منذ الآن جميع الأجيال تباركني
ليكن معلوماً لديكم يا جميع سكان الناصرة أنه بأمر أغسطس قيصر
سيتم إحصاء جميع سكان منطقتي الجليل واليهودية
وعلى كل واحد أن يسجل في القرية أو المدينة التي ينتسب إليها
فذهبت مريم إلى بيت لحم في اليهودية لتسجل مع يوسف خطيبها
لكنهما لم يجدا مكاناً لهما في بيت لحم سوى حظيرة وضيعة
وكان في تلك المنطقة رعاة يحرسون قطعان أغنامهم ليلاً
وإذا ملاك الرب ظهر لهم ومجد الرب أضاء حولهم
ولد لكم هذا اليوم في مدينة داود مخلّص هو المسيح الرب
فجاء الرعاة مسرعين ليروا الطفل المولود المضجع في المذود
فكانوا أول مَن نشر الإنجيل أي الأخبار السارة عن الأم العذراء وعن مولد المخلّص
وبعد أسبوع لما حان وقت ختان الصبي سمّي يسوع
ثم صعد يوسف ومريم بالطفل إلى أورشليم ليقدماه للرب
وكان في الهيكل رجل تقي اسمه سمعان
كان قد أوحي إليه بالروح أنه لن يرى الموت قبل أن يرى المسيح المخلّص
الآن تطلق عبدك يا رب حسب قولك بسلام
لأنّ عينيّ قد أبصرتا خلاصك
هذا الطفل مختار من الله
ليبارككما الله
ولما أكملا كل شيء بحسب شريعة موسى
تركوا أورشليم ورجعوا إلى الناصرة
ولما بلغ يسوع اثنتي عشرة سنة صعد به يوسف ومريم إلى أورشليم لأجل عيد الفصح
ولكن عند رجوعهما ظناه بين الرفقة لكن يسوع تأخر عنهما
فرجعا إلى المدينة يبحثان عنه
وبعد ثلاثة أيام وجداه في الهيكل في وسط المعلمين والشيوخ
إبن مَن هذا الذي يسأل أسئلة كهذه
إنه من الناصرة
ظنناه غادر معنا
إعذروا غيرته
وجميع الذين سمعوه اندهشوا من كلامه
يا بنيّ لماذا فعلت بنا هذا أنا وأبوك كنا نبحث عنك بقلق شديد
لماذا تبحثان عني ألا تعلمان أنّ عليّ أن أهتم بأمور أبي